# week25-react

Week 25

1. В компонент передаются атрибуты description и title . Могу ли я их сложить как на примере, чтобы получить одну строку и вывести в компоненте?
   import React from "react";
   import styles from './button.css'

export default class Example extends React.Component {
render() {
let {description,title} = this.props
title += description; //title = title + description
return (
<span>{title}</span>
);
}
}
Да, возможно. <Example title="Имя" description="Валера" />// ИмяВалера будет слитно отображаться

2. С помощью какого метода можно отловить изменение props? componentDidUpdate()

3. Оператор расширения часто используется также для клонирования объекта. Подумайте, чем отличаются эти две записи и какую проблему решает здесь оператор расширения:
   const initialObj = { title:'Hello', text:'World' }
   //№1
   const firstObj = initialObjwe
   //№2
   const secondObj = {...initialObj}
   В secondObj используется spread оператор и это позволяет создать новый объект, который будет независим от оригинального initialObj

4. В каком из методов жизненного цикла лучше всего использовать методы вызова API и обращения к веб-хранилищам, если они должны быть вызваны всего один раз при загрузке страницы? componentDidMount()

5. С помощью какого метода можно отловить и отрисовать для пользователя возникшую в компоненте ошибку? componentDidCatch

6. Какой код обычно пишут в конструкторе? Для каких задач он используется?
   import React from "react";
   export default class Example extends React.Component {
   constructor(props) { // Вызов конструктора // Родительский класс React.Component super(props); // процесс инициализации
   this.state = { date : new Date(), clickedStatus: false }; } }

Используется для определения состояния или для привязки методов

7. Что делает функция render()? Что может её вызвать? Рендер отвечает за отрисовку элементов. Вызывается при mounting (монтаже), обновлении или хуки в функциональных компонентах
8. Что нужно изменить в коде из урока (видео), чтобы начальные параметры у компонента приходили из пропсов, но если пропсы вообще не заданы, начальные значения были инициализированы нулями?
   static defaultProps = {
   minutes: 0,
   seconds: 0
   };
9. Можно ли несколько раз использовать хук useEffect внутри одного компонента? Да
10. Можно ли не передавать второй аргумент в хук useEffect? Что тогда произойдёт? Да, эффект будет передаваться при каждом рендере
11. Что означает возвращение функции в теле хука useEffect? Эффект возвращает функцию, React выполнит её только тогда, когда наступит время сбросить эффект.
12. Будут ли перерисованы дочерние элементы компонента при вызове метода forceUpdate()? Да, метод используется для принудительного рендеринга
